# 1102 - GESP 二级样题（C++ 组）

来源：https://ti.luogu.com.cn/problemset/1102/training

## 第 1 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

GESP 二级样题人们在使用计算机时所提到的 Windows 通常指的是（ ）

### 选项

- **A.** 操作系统
- **B.** 多人游戏
- **C.** 上市公司
- **D.** 家居用品

***

## 第 2 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

万维网 WWW 中存储了海量的数据资源，这里用于传输控制的协议是（ ）

### 选项

- **A.** URL
- **B.** SMTP
- **C.** HTTP
- **D.** HTML

***

## 第 3 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

下列关于 C++ 语言的叙述，不正确的是（ ）

### 选项

- **A.** 变量都有类型
- **B.** 常量都有类型
- **C.** 常量 1.0 的类型为 double
- **D.** 常量 '1' 的类型为 int

***

## 第 4 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

不可以作为 C++ 标识符的是（ ）

### 选项

- **A.** 0a0b
- **B.** _a_b
- **C.** _0ab
- **D.** a0b0

***

## 第 5 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

以下语句定义的变量占用 1 字节内存的是（ ）

### 选项

- **A.** int a = 1;
- **B.** int b = 'b';
- **C.** bool c = true;
- **D.** double d = 1.0;

***

## 第 6 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果 a 是已定义的 int 类型变量，以下 C++ 语言的语句不能通过编译的是（ ）

### 选项

- **A.** a = 3.0;
- **B.** int a = 3;
- **C.** a = 3;
- **D.** a = '3';

***

## 第 7 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

下列不是 C++ 语言的运算符的是（ ）

### 选项

- **A.** =
- **B.** <=
- **C.** ==
- **D.** =>

***

## 第 8 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果用三个 int 类型的变量 a、b 和 h 分别表达梯形的上底、下底和高的长度，则下列哪个表达式可以用来计算梯形的面积？（ ）

### 选项

- **A.** h * (a + b) / 2
- **B.** 0.5 * h * (a + b)
- **C.** 0.5 * (h * a + b)
- **D.** 0.5 * h * a + b

***

## 第 9 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

已知 'A' 的 ASCII 码为 65，'1' 的 ASCII 码为 49，'r' 的 ASCII 码为 114，则表达式 'A' + 1 的计算结果为（ ）

### 选项

- **A.** 66
- **B.** 'B'
- **C.** 114
- **D.** 'r'

***

## 第 10 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果 a 为 char 类型的变量，且 a 的值为 '1'，则执行a = a + 3;之后，a 的值会是（ ）

### 选项

- **A.** 4
- **B.** 13
- **C.** '4'
- **D.** '13'

***

## 第 11 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果 a 和 b 均为 int 类型的变量，下列表达式能够正确判断 “a 是 b 的倍数” 的是（ ）

### 选项

- **A.** a == b * ?
- **B.** a % b = 0
- **C.** a / b * b == a
- **D.** b % a == 0

***

## 第 12 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

如果 a 为 int 类型的变量，且 a 的值为 1，则下列表达式的值为 '3' 的是（ ）

### 选项

- **A.** a + 2
- **B.** a + '2'
- **C.** 'a' + 2
- **D.** (char)(a+'2')

***

## 第 13 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在下列代码的横线处填写（ ），可以使得输出是“20 10”

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/e0lhy5bj.png)

### 选项

- **A.** (a, b) = (b, a)
- **B.** a = max(a, b); b = min(a, b);
- **C.** a = a + b; a = a - b; b = a - b;
- **D.** int tmp = a; a = b; b = tmp;

***

## 第 14 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

在下列代码的横线处填写（ ），可以使得输出是“1357”

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/vndsg9sg.png)

### 选项

- **A.** i++
- **B.** i + 2
- **C.** i *= 2
- **D.** i += 2

***

## 第 15 题

> 题型：单选题 | 分值：2 分

### 题干

执行以下 C++ 语言程序后，输出结果是（ ）

![image](https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/0nq4n69c.png)

### 选项

- **A.** 20
- **B.** 42
- **C.** 22
- **D.** 210

***

## 第 16 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

程序员用 C、C++、Python、Scratch 等编写的程序能在 CPU 直接执行（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 17 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

计算机系统中存储的基本单位用 B 来表示，它代表的是字节（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 18 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中，注释虽然很有用，但不能写太多，否则会拖慢程序运行速度。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 19 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

C++ 语言中，循环不能写太多层，因为层数是有限制的。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 20 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

5.0 是一个 int 类型常量。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 21 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

汉字没有对应的 ASCII 码。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 22 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

如果没有 break 语句，有些功能就无法实现了。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 23 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

使用 C++语言编写循环时，有可能导致无限循环。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 24 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

如果 a 为 int 类型的变量，且表达式(a % 2 == 0)的计算结果为假，说明 a 的值是奇数。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误

***

## 第 25 题

> 题型：判断题 | 分值：2 分

### 题干

表达式 sqrt(9) 的计算结果为 3，且结果类型为 int 类型。（ ）

### 选项

- **A.** 正确
- **B.** 错误
